agora nós vamos começar de fato a ver a as
informações exigidas dentro do esocial e antes de mais nada,
eu estou mostrando esse contracheque pra vocês E eu quero que
vocês olhem bem esse contracheque e vejam o que tá escrito.
Por exemplo salário base, comissão repouso remunerado,
INSS e eu quero saber o seguinte como que vocês chamam isso?
Tá porque muitos chamam isso de proventos,
outros chamam isso de eventos, outros chamam isso de verbas,
outros chamam isso de eh rubricas então pessoal,
A primeira combinação que eu quero fazer aqui com vocês é que a
partir de agora nós vamos chamar isso da forma correta que é rubrica.
Então é a rubrica salário base, a rubrica comissão,
a rubrica Repouso remunerado e a BRU e a rubrica INSS.
Não vamos chamar de eventos, até porque evento no esocial tem outro sentido tá?
E o que que são?
Eventos no Social Eventos são toda e qualquer situação que
ocorre com o trabalhador durante a sua vida laboral.
Então, por exemplo, o trabalhador é admitido, evento de admissão é demitido,
evento de desligamento e e entra de férias.
Evento de afastamento. Ele faz um exame demissional, evento de exame médico.
Então cada um desses eventos eles têm uma data específica para serem enviados, né?
Embora a maioria a a a data mais comum é até o dia quinze do mês seguinte,
vocês vão ver isso,
mas alguns eventos eles possuem datas distintas tá e cada
um desses eventos eles possuem um código da seguinte forma
um s e mais quatro dígitos Tá todo evento do esocial é assim s e mais quatro dígitos tá.